# Лабораторная работа №4 «Обработка вещественны чисел»

## Введение

Необходимо спроектировать и разработать на языке Ассемблера программу, осуществляющую
вычисление значения функции в точке при помощи разложения в ряд с использованием чисел с плавающей точкой одинарной или двойной точности.

## Примечания

1. Программа должна использовать функции из библиотеки `libc` и, в случае необходимости `libm`.
2. Прямое использование программой системных вызовов запрещено.
3. Для ввода/вывода необходимо использовать функции стандартной библиотеки языка C с корректными спецификаторами формата:
    - `%d` - для целых чисел
    - `%f` - для чисел с плавающей точкой одинарной точности
    - `%lf` - для чисел с плавающей точкой двойной точности.
4. Программа должна считывать входные данные из стандартного потока ввода, итоговые результаты вычислений помещать в стандартный поток вывода, а результаты вычислений членов ряда, с указанием их номеров, записывать в текстовый файл.
5. Имена файлов должны передаваться программе через параметры командной строки.
6. Программа должна соблюдать соглашение о вызове (calling convention) для всех подпрограмм, в т. ч. и для внутренних.
7. Программа должна обеспечить корректную обработку ошибок, обеспечив вывод соответствующих сообщений и корректное завершение работы.

## Индивидуальное задание (Вариант №8)

### Задание

Вычислить значение функции в точке при помощи разложения в ряд:

$$
\mathop{sh} x = \frac{e^x - e^{-x}}{2} = x + \frac{x^3}{3!} + \frac{x^5}{5!} + \cdots = \sum^{\infty}_{n=0} \frac{1}{(2n + 1)!} x^{2n + 1}
$$

где $|x| < \infty$

Ввод: значение $x$, точность  
Вывод: значения функции, полученные путём вычисления левой и правой части равенства.

### Тип данных, используемый для работы с вещественными числами

Число с плавающей точкой двойной точности.
