# Лабораторная работа №5 «Разработка функций на языке Ассемблера и встраивание их в программы на языке C»

## Введение

Для выполнения данной лабораторной работы необходимо:

1. Разработать программу на языке C, реализующую требуемую функциональность - с и без с использования SSE (SIMD).
2. Провести анализ производительности программы, собранной со следующими настройками оптимизатора (режим отладки должен быть выключен):
    - `-O0`
    - `-O1`
    - `-O2`
    - `-O3`
    - `-Ofast`
3. Реализовать основную функцию обработки изображения на языке Ассемблера - с и без с использования SSE (SIMD).
4. Провести анализ производительности полученных программ.

## Примечания

1. Имена входного и выходного файлов должны передаваться в программу через аргументы командной строки.
2. Программа должна проверять наличие и корректность входных файлов, корректность задания исходных данных, и т.д.
3. Программа на языке C должна содержать функцию, выполняющую основную обработку изображения, которое находится в некотором буфере.
4. Функция, выполняющая основную обработку изображения, не может использовать никакие библиотечные функции.
5. Реализация ассемблерной функции, выполняющей основную обработку изображения, должна находиться в отдельном файле с расширением .s.
6. При работе с файлами (чтение/запись), содержащими графическое изображение, рекомендуется использовать готовые библиотеки на языке C.
7. Анализ производительности должен осуществляться на нескольких примерах, его результаты должны быть представлены в виде таблицы.


## Индивидуальное задание (Вариант №37)

### Задание

Обрезать изображение по границе прямоугольной области, заданной координатами двух её углов.

### Формат входных и выходных данных

Изображение в формате PNG.
