# Лабораторная работа №2 «Обработка матриц»

## Введение

Необходимо спроектировать и разработать на языке Ассемблера программу, осуществляющую
обработку целочисленных матриц.

## Примечания

1. Матрица должна быть размещена в области инициализированных данных:

    - Для прямоугольной матрицы в начале должны быть заданы два беззнаковых байта (количество строк и количество столбцов)
    - Для квадратной - один беззнаковый байт.

    Таким образом, программа должна быть способна обработать матрицу размером до `255`x`255` элементов. Далее должны быть расположены элементы матрицы по строкам, начиная с адреса с необходимым выравниванием.
2. Элементы матрицы - целые числа со знаком.
3. Программа должна модифицировать исходную матрицу.
4. В области инициализированных данных допускается размещение буфера для хранения промежуточных результатов обработки матрицы (в случае необходимости).
5. В случае необходимости выполнения сортировок, требующих перестановок строк или столбцов матрицы целиком, необходимо использовать временный массив адресов (указателей) строк или столбцов матрицы.
6. Должна иметься возможность выбора сортировки по возрастанию или по убыванию с помощью соответствующей переменной, передаваемой команде `make`.

## Индивидуальное задание (Вариант №266)

### Задание

Выполнить сортировку строк матрицы по значению максимального элемента в них. 

Должны переставляться строки матрицы целиком, а не отдельные элементы.

### Размер обрабатываемых чисел

64 бит.

### Алгоритм сортировки

Сортировка вставками (Insertion sort).
